先生
老师
好きです
我喜欢你
来年　金賞取るよ
明年我们一定要拿金奖
「よくここまで続けてきたね
「能坚持到这一步很不容易
美しく音色だったよ」
你的声音十分美妙」
お姉ちゃん　大好き
姐姐 我喜欢你
「いま！」という　この瞬間
「现在！」这个瞬间
なんだって　音楽に　出来たらいいのに
如果能全部变成音乐那该多好
まだ　全力で　やり切ってない
还没有使出全力
负 责 人
キリサメ
悔し涙　拭ったんだ　青春のフレージング
擦干悔恨的泪水 这是青春的分句
奇跡が　努力の　先にあるなら
如果努力的前方就是奇迹
限界は　あたしが決める　響け
极限就由我来决定 吹响吧
日　  听
月隠
Nekota
翻　  译
文承
もう一回　大げさな夢を　探しにいこう
再一次去追寻疯狂的梦想吧
止めない　勇気こそ　強さ
永不言弃的勇气才是真正的强大
何百回　挑戦かさねて　ここまで来た
克服重重困难 终于走到了这里
校对
はばやし
时轴
小小病
压制
河蟹尼酱
チャンスの神様　みててね
机遇之神啊 好好看着吧
忘れたくないメロディ
不想忘却的旋律
離したくないメロディ
不愿放开的旋律
輝きに変えて　想いよ　届け…！
化作光芒 传递我的心愿…！
诸神字幕组
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
三年生が引退して
三年级的引退以后
新たな役員の選出が始まった
我们开始了新干部的选举
部長に指名されました　吉川優子です
我是被指名为社长的吉川优子
反対意見　ありますでしょうか
有人有意见吗
いいんじゃない
挺好的
賛成
赞成
ありがとうございます
谢谢各位
では　信任されたものとみなします
那么 既然各位已经确定了社长
続いて　副部長の選出です
接下来将选出副社长
副部長に指名された　中川夏紀です
我是被指名为副社长的中川夏纪
反対意見　ありますでしょうか
有人有意见吗
ちょ…ちょっと待ってよ
等…等等
あんたが副部長？聞いてないんだけど
你是副社长？我可没听说过
言ってないし
我又没告诉你
本気なの　先輩たちなに考えてるのよ
真的假的？学姐们都是怎么想的
知らないよ
谁知道呢
わたしだって　あんたが部長って聞いたときは　はあってなったし
我听说你是下一任社长的时候也觉得很诧异
やっぱり　こうなったか
果然变成这样了
どういう意味よ
你几个意思？
いや　なるでしょ普通
あすか先輩　たっての希望だし
诧异很正常吧
这是明日香学姐的请求
あの人　完全に面白がってるなあ
那个人根本就是看戏心态吧
そういうわけで　まったく気は進まないけど
所以呢 虽然我并不是特别有想法
先輩の頼みなんで　こいつをサポートしていきたいと思います
既然是学姐的要求 所以我只能帮帮这家伙了
よろしく
请多指教
人のこと　指ささないで欲しいんですけど
能不能别用手指指着人
失礼しました　部長
真是抱歉 社长
もう　バカにして
讨厌 居然戏弄我
こうして　北宇治高校吹奏楽部が新たなスタートを切る中
就这样 北宇治高中吹奏乐社迎来了新的开始
わたしは　モヤモヤしていた
我却感到一丝不安
早春的尾声
やっぱり　薄い
确实变稀了
来年は　頑張って新入生勧誘しなくちゃ
明年必须努力招募更多的社团成员
これは…
唉…
ええ　学校で指導するということは　こういうことなんですね
嗯 在学校教育学生 就是这样的
一年かけて積み上げてきても　またすぐ戻ってしまう
就算耗费一年去积累 很快又会回归原点
だから　いいとわたしは思ってますが
我觉得这也是一种魅力
毎年毎年最初から始められる　それは素晴らしいことだと思いますよ
每年都能从零开始 我觉得这是一件很好的事情
かもしれません
或许吧
また　サックス君
又是萨克斯君
もう一回
再来一次
また始めたんだ
你又来扭蛋了
コンクールの間は　我慢していましたから
准备比赛那段时间我都忍着呢
三年生引退したんだよね
三年级的都走了啊
寂しい？
寂寞吗？
寂しい　のかな
大概有点吧
久美子そういうのないのかと思ってた
我还以为你不会觉得寂寞呢
え　なんで
怎么说
なんとなく
直觉
なんか　本当にこれで終わりでいいのかなって
这样结束真的好吗
心残りっていうか
总觉得有些遗憾
金賞取れなかったのが
因为没拿到金奖？
なのかな
可能吧
久美子ちゃん
久美子
秀一
ね　行ったら？
要不 你去吧
なんで
为什么
だって
毕竟
ね
是吧
なに　なにかあった
什么 发生什么了
久美子　塚本から
久美子 冢本是不是
なにかもらったんじゃないんですか
送了你些什么
秀一
あのさあ　言いふらしてないよね
我说 你该不会满世界宣传去了吧
なにを
宣传什么
ヘアピン　くれたでしょ　大会の前の日に
你给我的发夹 比赛前一晚的那个
そのこと
就是那个
いうわけないじゃん
怎么可能
じゃあ　いいけど
那就算了
来年さあ　もっかいちゃんと全国行って　金取りたいよなあ
明年真想再进一次全国大赛 拿下金奖啊
新しい部員も入ってくるしね
明年还会有新人上场
全国行ったし　来年はそこそこ増えるだろうな
今年进了全国大赛 明年新面孔应该会多一些吧
ちゃんと指導できるかな
我又没有指导他们的能力呢
青春だねー　お二人さん
两位真是青春啊
あすか先輩
明日香学姐
本当に？偽証罪は厳罰だよ
真的吗 做伪证可是要重罚的
どう思う
你觉得呢
秀一君は小さい頃から　そういう気配あったかな
秀一同学从小就给人这种感觉了吧
久美子ちゃんは　わからないけど
或许久美子没感觉到
ないよ
根本没有
いいじゃん　そんな否定しなくて
没事啦 别急着否认
恋に部活に　それが青春だ
恋爱加社团 这才是青春
本気で言ってます？
你认真的？
もちろん
当然了
相変わらず　適当だなあ
还是这么敷衍
あら　ちゃんと愛してるよ　黄前ちゃんのこと
咦 我明明这么爱你
なんですか　それ
什么意思嘛
まあ　いっか
算了算了
じゃあ　行くね
我走了
なに
怎么
もう　行っちゃうんですか
这就走？
用事あるからね
还有事要忙呢
もしかして　なんかあった
难道说你遇上什么了？
いえ…
不…
せっかく　久しぶりなのにって
难得又见到了你
久しぶり？でもないでしょ
难得？没吧
まだ引退して一ヶ月も経ってないよ　じゃあね
我离开社团连一个月都没有呢 再见
あすかとなんかあった
你和明日香发生过什么吗
あすかと　なん…
你和明日香
なにもない
什么也没发生
ただいま
我回来了
お姉ちゃん
姐姐
黄前さん
黄前同学
え　はい
诶 在
あすか先輩かと思った
我还以为是明日香学姐呢
あすか　先輩？
明日香学姐？
そっくりだった　音
声音很像很像
拝啓　お姉ちゃん
姐姐 你好
なんかこうして手紙でやり取りをするのは
像这样通过纸信交流
やっぱりちょっと照れます
实在是让人感觉害羞
二月になって　ますます寒くなる中
二月 天气越来越冷
わたしの方は　相変わらずです
我还是老样子
勉強もそこそこに　毎日練習しています
在不落下学习的同时 每天都在练乐器
お母さんは将来のことを　今から心配しているみたいだけれど
妈妈好像已经开始操心我的未来了
やっぱり　また全国に行きたい
不过我还想再去全国大赛
金賞取りたい
我想拿金奖
後悔したくない
我不想留下遗憾
お姉ちゃんが言っていたように
就像姐姐你说的一样
それでは　卒業生の入場でーす
那么 有请各位毕业生入场
先輩
学姐
すごく久しぶりに感じるね
感觉好像很久没来过了
何週間か来なかっただけなのにね
明明只是几个星期没来而已
香織先輩
香织学姐
はやっ
好快
先輩たちと過ごした時間は
与学长学姐度过的时光
そのすべてが　わたしたちにとってかけがえのないものです
对于我们来说都是无可替代的回忆
それを後輩にも伝え
传承回忆
北宇治吹奏楽部をつくっていきたいと思います
将会变成北宇治吹奏乐社的传统
そして全国
目标的全国大赛
金を必ず
一定要拿金奖
大事なとこで
这时候咬舌头
うるさい
闭嘴
えっと
没事
では　わたしたちの決意をこめて
请各位毕业生聆听
卒業生のみなさんに　この曲を送ります
饱含我们决心的这首曲子
ありがとう
谢谢
ねね　明日香先輩ってもう帰っちゃったかな
我说 明日香学姐已经走了吗
さぁ
不知道
楽器室行くって言ってたけどね
她说要去乐器室
答辞　卒業生代表　田中明日香
毕业致辞 毕业生代表 田中明日香
はい
是
答辞　日差しの中に春の暖かさと光を感じるようになってまいりました
致辞 温暖的阳光充满了春天的温暖与光芒
先生　ありがとうございました
谢谢各位老师
先輩お元気で
学姐保重
君たちもな
你们也保重
大学生らしくな
以后就是大学生了
はい
是
先輩いなくなったら　わたしどうすれば
学姐要是走了 我该怎么办
何をお言いで
你在说什么呢
定演とか見に来るからね
以后我会去看定期演出的
部長でしょう　しっかりしなきゃ
你可是社长 别哭啦
黄前さん
黄前同学
明日香先輩見ませんでした
你看见明日香学姐了吗
さぁ　どこだろう
啊？不知道
新入生のみなさん　北宇治高校へようこそ
各位新生 欢迎来到北宇治高中
輝かしいみなさんの入学を祝して
为祝贺青春年少的各位入学我校
あっれー　黄前ちゃん
咦 黄前
こんなとこで何やってんの
你来这种地方做什么呢
先輩こそ何やってんですか
学姐你才是呢
なんか苦手だからさ　こういうの
我不太擅长应付这种场面
卒業おめでとうございます
恭喜你毕业了
だから苦手だって言ってるでしょう
都说了我不擅长应付这种事情
それよりなんかあったの
你看上去好像想说什么？
明日香先輩に言っておきたいことがあって
我有句话想对你说
わたし？わたしのこと探してたの
我？你在找我？
はい
是的
なになに　もしかして恋の相談
怎么 想和我聊恋爱的问题吗
そうです
是的
マジかよ
真的假的
わたし先輩のこと苦手でした
我一直不是很喜欢你
先輩だし　同じパートだから思わないようにしてましたけど
毕竟是学姐 而且在同一个声部 所以我尽量让自己不去意识到这点
なんか難しい人だなってずっと思ってました
但我一直觉得你是个麻烦的人
もしかしたら嫌いだったかもしれません
或许我其实很讨厌你
それが言いたかったこと
这就是你想说的话？
おかしいですか
这好笑吗
そりゃね
当然了
だってそんなこと分かってたし
我早就知道了
分かってないです
你根本不明白
だって今は大好きですから
因为我现在已经爱上你了
明日香先輩絶対本心見せてくれなくて
你从不暴露自己的心声
いつも上から見下されてるようで
总是居高临下地审视他人
友達のことどうでもいいとか言うし
而且嘴上还说着自己不在意朋友
でも　でも今は寂しいです
但是 但是现在我觉得很寂寞
先輩が吹くユーフォ　もっと聞いていたいです
我还想听学姐吹的上低音号
わたし明日香先輩みたいなユーフォが吹きたい
我想吹出学姐那样的上低音号
それが言いたかったこと
这就是你想说的话？
これあげる
这个给你了
これ　お父さんの
这是你父亲的…
わたしにはもう必要ないからさ
我已经不需要了
今度は黄前ちゃんが後輩に聞かせあげてよ　その曲
以后就由你来吹给学妹们听吧 怎么样
さよならって言いたくないです
我不想和你道别
じゃあ言わない
那就别道别了
またね
回见
はい
好的
いつだったか　明日香先輩が聞かせてくれた曲
不知何时 明日香学姐吹的那首曲子
そのタイトルをわたしはそのとき初めて知った
今天我第一次知道了曲子的标题
吹响！上低音号
久美子
やっと見つけた
终于找到你了
昼から合奏練習
中午开始有合奏练习
ごめん　今行く
抱歉 我马上去
響け！ユーフォニアム
吹响！上低音号
その音の温かさをわたしはいつまでも忘れない
我永远也不会忘记这首曲子的温暖